## 2017/3/15自省 ##

1. 与人协作之前，必须提前确定好彼此的接口和回应，做好权限设置，否则由于外部原因限制，不可能实现的任务再折腾也实现不了，不能光埋头干活，要先考虑好事情的必要条件再开始行动，先必要后充分，前提条件很重要！
2. 不管什么平台和环境，都有自己的一套工具和方法以及技能，要先把基础工作做好，才能更好地做正事，不浪费时间在外围的环境和工具上！
3. 再次强调遵从八字原则：静心，敬事，仁人，劳身！非此不足以成事！

# 2017/4/21反省 #

自从着急完成爬虫基本需求后，着急请假回家，帮父亲完成家事，一直没有正式地反省总结其中的经验教训，终于有个合适的时间了！

1.	**没有什么不会失去，你所珍视或者忽略的一切都可能会变化失去！**你所能做的就是珍惜现在的时间，好好做人做事！
2.	你认为困难或者难以实现的事情，未必就那么容易，但是也并非努力就一定实现不了，所以既要正视存在的问题，也要相信自己的想法和能力，***你努力争取了，就可能会实现！* **
3.	世界是可以被任何理论家解释的，但是只会被实干家改变，手是思想的利刃，既要论道，更要动手，你走出去了，眼光和能力所及的世界都会随之改变！
4.	既要注重精神和状态，也要讲究思路和方法，不能乱干，胡乱尝试，你可以尝试，但是每次的胡思乱想或乱做一气都会付出代价，不要自己干扰打乱自己的节奏，也不要自己打败自己！
5.	我以为很难的事情，其实别人早就做过了或者想过了，所以不要忽视别人的经验和教训，可以走别人走过的路，但是要清楚别人的得失，为我所用！不自以为是，也不妄自菲薄，做个知己知彼的人！

## 3/21总结 ##

1. 前期爬虫demo跑通了，值得高兴一下，但是还是有很多问题需要继续解决，我发现国外的社区和文档做得确实很好，很多问题不会了，首先去查手册和文档，往往就可以避免爬很多不必要的坑，充分利用别人的成果去进步和做事！
2. 不是每一次的努力都会马上见到效果，但是持续的积累也许就在某个不知道的瞬间发挥作用！所以要学会收集和积累！

## 3.22 ##

1. 很多问题其实并不是多么复杂，只是过于琐粹或者繁琐，但是越是难做的事情做好了，努力的意义也就体现出来了啊！
2. 树形结构很重要，要把一切复杂凌乱的事物搭建成有层次和秩序的结构树！项目如此，代码也可以如此，一切系统和流程也可以成为一颗逻辑树！

## 4.20总结 ##

1. 什么都可能会失去，亲人也不例外，母亲病了很久，我亲眼看着她做手术，放疗化疗，吃药输液，可是无可奈何，今年清明前回家陪伴了将近一周后就去世了！看到她在夜里努力伸手取酸奶喝的动作和过程，我很难受同时觉得：一个人努力追求生命的状态和精神值得尊敬，原来很平常的喝水对一个病人来说都很奢侈！母亲为我和家里劳累半生，没有过上几天好生活，总是节省开支，身体因此病了，我很埋怨父母，但是同时我觉得我是有责任的，我没有照顾好母亲和这个家，我为家里做的太少了，自己以前一直都与世无争，现在感觉很耻辱和愧疚！愿母亲安息走好！我会照顾好自己和这个家的，以后要好好做人做事！
2. 努力了一个月才算实现了抓取图片，中间有很多经验教训，值得反省！人到中年，想做一些事情真的很难，上有老下有小，顾及较多，心思很难专一，不过这也不是自己可以放松自己的理由和借口，你错过的太多，你就要自己补上需要的东西，自己不争，就不要抱怨命运和生活不好，不求精进的人连命运和神灵都不会可怜他的！
3. 精神要积极，但是方法思路要正确，昨天为了一个plm 软件异常折腾一下午还是无解，心里就感觉到一股深深的挫败感！怎么这么难啊？到底是哪里有问题啊？pom not started，卸载，重装，还是有问题，不能正常登录，晚上吃饭都感觉没有精神！需要好好地调整状态，需要思考方法，不能一味地蛮干和乱干！
<<<<<<< HEAD

## 5.9 总结 ##
1. 韧性有余，机智不足，大概就是我的特点吧！要再次强调：只选择最要紧的一点用力，否则就会由于游击内耗，浪费时间！力求先做好一件事情，实现一个目标再切换目标和方向！虽然确实已经放弃了很多想法和爱好，静心专一了很多，但是还要继续坚持下去！
2. 随着目标的不断推进和功能的不断增加，自己对于爬虫以及Python的看法更加深入了，也发现了在scrapy和python的基础知识方面确实还有很多方面一点也没有接触过，后期还得补上！近期主要涉及以下内容：
- 正则式re及xpath的知识
- genertaor/iterator
- 函数的变量，参数，类方法
- scrapy的itemloader以及input/output processors
- list,join,splittext,strftime,datetimedelta
- lambda expression
- scrapy的两种遍历：深度遍历，广度遍历
- scrapy的命令行参数的应用
- if/elif/else,for in,for else,dict
- wxpython/wxformbuilder GUI
3.	思维和心态要像刀子一样锋利果断，不要在细小的问题上过多地纠缠，要在关键要害的问题上用力，减少犹豫和无意义的折腾和切换！
4.	习惯还是要培养的，跑步也跑了一段，还是要坚持下去的，至少要做出一定的改变后才可以放松一下！
=======
##6.22总结##

1. Reading，Writing，Speaking，Thinking，Doing ARE all necessary for a person to change self，I call the five method as DRSTW!

2. THE two most important books：Focus is gold，and the one thing！ you can absorb much positive energy  from them.

3. Other people ignore me,because I am poor and weak!

4. Speech is a declaration,Speech is a Propaganda team, Speech IS A seeder

5. THe sky and the earth are large,but has no heart,the people are small but have strong power!

>>>>>>> 75a97eb0afc23e898c953a92e08901cdce0d5359

##6.27总结##
 #论DT时代数据互联互通#


  ##   一定要把数据联通坚持下去！ ##


1. 自从第一次在帝都参加java培训，就听过一位老师说：OOP的一个关键就在于能够实现object的相互感觉彼此的存在和情况！当时我一脸的naive和幼稚！根本不懂老师的深刻含义和想法，觉得不就是几个objects吗？有啥可强调的啊？看不到那些简单的代码有什么伟大的用处啊？不就是A知道B,A调用B,然后B知道A,B又回过头来调用A吗？简直就是弱智的游戏和无聊的调用吗？
2. 后来开始做些简单的java编程，但总是感觉不得要领，觉得自己思想比较弱智！后来看到四人帮的Design Pattern，感觉这玩意so high big up，应该学习研究下，但看了很多demo后，还是觉得一知半解不甚了了，只是对接口的强大和复杂有了体会和认识，再后来发现了callback，原来这玩意很像当初object相互调用的例子，觉得很好玩，来会调用，不断反馈，回调其实就是两个或者多个对象之间的相互感知和互联互通啊！我找到了你，你会在适当的时机自动找我，这确实有点自动和智能的意思啊！
3. 再后来我看到习大大一再宣扬belt and road战略，这TMD不就是让A站点可以通过railway system知道B站，B站也可以把自己的物流和信息再通过链接彼此的railway发送给A站吗？简直就是object link的物理表达和再现啊！自从这个战略提出来之后，中国就可以以无所不在的陆地交通线和海港以及航空港载体，强势占领亚欧大陆的市场和空间，感觉最近中国突然有将要逆天的节奏，真是狂拽酷炫吊炸天啊！一带一路指向哪里，哪里就有中国的影子存在，一带一路通向哪里，哪里就有基建狂魔的巨大影响，从此我天朝可以大量输出人力，物质，技术，标准和资金及文化，整个中东欧都因为互联互通而与中国大陆成为一个整体。个人认为由于这个战略的巨大作用和影响，估计时间不长，2020年左右，USA就要被天朝超越了啊！
4. 为了管理BOM，混在汽车厂多年了，每次都为车型频繁变化的配置和选装项头疼，不知道如何表达和解决这个问题，不管是大运，还是长江，甚至于现在的Zotye，我都没有完全地理解这个问题，直到今天突然发现：这配置化BOM不就是整车和零部件BOM数据的互联互通吗？整车可以链接零部件，零部件可以匹配对应的整车，彼此互变互调，最终不就是实现了根据订单选择生成相应的配置BOM吗？选装和配置不就是BOM数据的互联互通吗？简单的静态数据一旦实现互联也就变成了动态数据，具有了复杂的约束关系和智能演变规律，而表达数据互联结果的就是整车车型编码：基础车型编码+颜色组合码+选装包码，这个组合编码就能表达和定义整车产品的复杂数据结构和模型信息，还可以传递共享，可以说不管产品配置和客户选装如何变化，也不过生成一个有意义的组合编码罢了！原来上次在长江做的根据订单选择生成配置代码的功能其实就是实现类似的想法！实现这个思路的基本思想和方法就是定义好此产品功能和结构的静态数据及编码，并在编码之间建立逻辑约束关系，实现数据联通，信息互传互动，从今以后，我就算是彻底理解了BOM配置以及选装！
5. 在后工业，后信息时代，我们进入了DT时代，数据成为物质，能量，信息之后人类社会生产力和生产关系的的第四大结构要素，显示出了数据的重大作用和意义！如果谁在既有数据的基础上很好地实现了各种结构化和非结构化数据的互联互通，实现了数据的一带一路战略，那么谁就可以后发制人，抢占DT时代的制高点！不论什么ML,GAN,BigData，还是AI，blockchain，and so on，都不过是为了更好地实现数据的互联互通，或者是数据联通后的副产业和产品，所以我们一定要做好数据联通，摸索并建立虚拟数据一带一路战略，实现联通天下数据的伟大理想！
# 6.28总结 #

----------


1. 面对复杂的问题，不要回避！当你不曾经历复杂的时候，你也就不会简单地表达和组织复杂的问题！ 
2. 当你做到互联互通的时候，很多问题都不是问题，而难点也在于统筹上，这是很多问题演变的一个大趋势！ 反对本位地看问题，他山之石，可以攻玉，一旦统筹，很多问题也就简单了！
3. 当前现状无法接近目标，如果关注结果则会失去信心，所以先从关注提高开始建立信心！拉动的核心不是高效，高效是结果，提高才是拉动的核心！
4. 想清楚问题的因果和关联，并不是问题的结束，还要简明扼要地对问题的因果链条进行清洗高效地组织和表达，而这个才是最终体现你对问题的理解深度和把握的地方。
# 7.11总结 #
1. 凡事均有两面性，说话也不例外！谨言慎行和口若悬河都可能导致或好或坏的结果，所以只要说话，不管结果好坏，都要影响！你不是一个人在说话，你的话语可能影响的是身边人，甚至所有人！所以才有沉默是金的总结！学会选择性的说话做事，这也是你需要改变的一个方面！你要对自己说过的每一句话负责！
2. 认识黑暗，但更向往光明，改变自己，更加积极地生活和说话，做事！
    
# 2024.7.12 反省 #
1. 很多时候，我都在胡思乱想，唯独没有定住心神
2. 枭神不死，大有作为，神之田地，自然立正。我愿意为众生发光！
3. 甲木不偏，自然立正，我一定会将偏材扶正！我愿意为黑暗的世界改变自己！
4. 没有谁会一直不变，但是我什么时候才可以脱胎换骨，  活出自己？
5. 我愿意为别人放下自我，成就他人，我愿意更好地管好自己，理解众生和世界！
6. 欢迎有趣的灵魂来串门，我愿意和你们嗨聊有意思的东西！活着不需要很压抑，开心地存在才是重要的！
