# 2017/3/15自省 #

1. 与人协作之前，必须提前确定好彼此的接口和回应，做好权限设置，否则由于外部原因限制，不可能实现的任务再折腾也实现不了，不能光埋头干活，要先考虑好事情的必要条件再开始行动，先必要后充分，前提条件很重要！
2. 不管什么平台和环境，都有自己的一套工具和方法以及技能，要先把基础工作做好，才能更好地做正事，不浪费时间在外围的环境和工具上！
3. 再次强调遵从八字原则：静心，敬事，仁人，劳身！非此不足以成事！

# 2017/4/21反省 #

自从着急完成爬虫基本需求后，着急请假回家，帮父亲完成家事，一直没有正式地反省总结其中的经验教训，终于有个合适的时间了！

1.	**没有什么不会失去，你所珍视或者忽略的一切都可能会变化失去！**你所能做的就是珍惜现在的时间，好好做人做事！
2.	你认为困难或者难以实现的事情，未必就那么容易，但是也并非努力就一定实现不了，所以既要正视存在的问题，也要相信自己的想法和能力，***你努力争取了，就可能会实现！* **
3.	世界是可以被任何理论家解释的，但是只会被实干家改变，手是思想的利刃，既要论道，更要动手，你走出去了，眼光和能力所及的世界都会随之改变！
4.	既要注重精神和状态，也要讲究思路和方法，不能乱干，胡乱尝试，你可以尝试，但是每次的胡思乱想或乱做一气都会付出代价，不要自己干扰打乱自己的节奏，也不要自己打败自己！
5.	我以为很难的事情，其实别人早就做过了或者想过了，所以不要忽视别人的经验和教训，可以走别人走过的路，但是要清楚别人的得失，为我所用！不自以为是，也不妄自菲薄，做个知己知彼的人！

=======

## 3/21总结 ##

1. 前期爬虫demo跑通了，值得高兴一下，但是还是有很多问题需要继续解决，我发现国外的社区和文档做得确实很好，很多问题不会了，首先去查手册和文档，往往就可以避免爬很多不必要的坑，充分利用别人的成果去进步和做事！
2. 不是每一次的努力都会马上见到效果，但是持续的积累也许就在某个不知道的瞬间发挥作用！所以要学会收集和积累！

## 3.22 ##

1. 很多问题其实并不是多么复杂，只是过于琐粹或者繁琐，但是越是难做的事情做好了，努力的意义也就体现出来了啊！
2. 树形结构很重要，要把一切复杂凌乱的事物搭建成有层次和秩序的结构树！项目如此，代码也可以如此，一切系统和流程也可以成为一颗逻辑树！

# 4.20总结 #

1. 什么都可能会失去，亲人也不例外，母亲病了很久，我亲眼看着她做手术，放疗化疗，吃药输液，可是无可奈何，今年清明前回家陪伴了将近一周后就去世了！看到她在夜里努力伸手取酸奶喝的动作和过程，我很难受同时觉得：一个人努力追求生命的状态和精神值得尊敬，原来很平常的喝水对一个病人来说都很奢侈！母亲为我和家里劳累半生，没有过上几天好生活，总是节省开支，身体因此病了，我很埋怨父母，但是同时我觉得我是有责任的，我没有照顾好母亲和这个家，我为家里做的太少了，自己以前一直都与世无争，现在感觉很耻辱和愧疚！愿母亲安息走好！我会照顾好自己和这个家的，以后要好好做人做事！
2. 努力了一个月才算实现了抓取图片，中间有很多经验教训，值得反省！人到中年，想做一些事情真的很难，上有老下有小，顾及较多，心思很难专一，不过这也不是自己可以放松自己的理由和借口，你错过的太多，你就要自己补上需要的东西，自己不争，就不要抱怨命运和生活不好，不求精进的人连命运和神灵都不会可怜他的！
3. 精神要积极，但是方法思路要正确，昨天为了一个plm 软件异常折腾一下午还是无解，心里就感觉到一股深深的挫败感！怎么这么难啊？到底是哪里有问题啊？pom not started，卸载，重装，还是有问题，不能正常登录，晚上吃饭都感觉没有精神！需要好好地调整状态，需要思考方法，不能一味地蛮干和乱干！
