* 這個世界上極大多人都是固執的，固執而沒有智慧，唯有自己撞到南牆了，才會回頭，徒勞無意！

* 這個世界上極大多人接受新事物的能力，基本沒有，都是剛開始極其的排斥，與其固執的特性有很大的關係  

也只有等到他自己發現後亦或被身邊的人影響，不得已而改變，去適應別人觀念，也許這其中有很多人不是自願  

出於真正的自我本心，因爲他不那麽做就會被別人認爲是sb,或者是異類！打個比方，比如現在知識分子中，  

很多人都會用taobao，如果你不會用，那麽你就會被別人覺得是SB(大寫的)；再比如一群小孩子中大家都有去學習英語，

而其中一個孩子不會，那麽這個孩子就無法融入那個環境，會被其他孩子覺得是個二貨，也許這個小孩子根本不喜歡學，  

這些東西。這樣子的教育，無意叫像王陽明所說已經蒙蔽了內心;再比如傳銷，很多人都知道這是傳銷，可還是很多人會去  

做這樣子的事；同樣的例子也是很多人從山上下來撿到尿了喝，喝了尿，卻說那個是水的道理有點一樣。那個說了是水的人  

會被大家壞是大大SB。這就是人性吧！這就是人道吧！離天道太遠太遠了！  

* 吾以前覺得帝王將相，王侯貴胄會幹些指鹿爲馬的事，後來才發現平民百姓亦或更甚！　　

白馬非馬，馬鈴薯是蔬菜嗎？馬鈴薯是蔬菜嗎？非也，非也！無關身份！人的秉性曆劫難億萬年之久  

是爲先天之性使然；吾以前亦覺得道士比一般人厲害，然後我又錯了！身爲道士並不一定比凡塵中人更有修養與天賦。 

更不用說佛教了。

故曆久以來，修道者多如牛毛，成道者無幾。病在人道不修！

* 我們活在這個世界上能做到的事很少，有時候就算我們可以做到99.9%仍然有0.1%是我們做不到的，而這0.1%決定了整個                       

所有的成功與失敗。

同樣我們活在這個世界上，我們能做的事也是非常少的，人的時間與經歷很有限，未來的風險也很多，我們要為以後可能遇到的風險作好相當的準備。  


同時我們活在這個世界上，與我們有直接相關的人不會越過**十五個人**，我們處理好這十五個人就好了，

其他的人，我們沒有能力也沒有時間，同進也沒有精力相處好。我們實在太過於渺小！

所以我們的主要時間也好，精力也罷關注好些人重要的人，不是因為漠然，是因為渺小！

**其他的人不是我們應該看，想，關注！沒有意義同時也耗費精神！　關愛好父母**

更何況，對人於好，未必對方真覺得是好，唯有道家存有真諦！有緣者自會想聚，同氣者則有相求，集中精力做好自己的事！

**切莫東看看，西看看，與己毫無益處可言！慾大則無根，萬物無根者可不能生，更何況長？**

* **道也者，为之也！**

* **道也者，恆之也！**

* **道也者，希也夷也！**

* **道也者，不恆之也！**

* **道也者，其心恆也！**

* **道也者, 其在怡紅院也!**

* **道也者, 不言也!**

* **道也者，陰陽也! 動靜也！**

* 秦皇嬴政

  * 暴否 仁否TODO

* **絕利一源 用師十倍 三反晝夜 用師萬倍**

* 天道之廣大 人力所難以為之 如當今鄧氏的崛起 乃系天意.但天下之間仍然有變法所在.

　諸葛亮之茅草屋所建之時 其借天之力 可惜凡人之力 難以定天下 凡俗之體 天星隕落!
 

* 是與非

**是與非 對與錯 天下間哪有什麼是與非之言 今日是抑或明日之非 今日之非也許是明日之是**

**亦無所謂的正義與邪惡之分 忠的人可能是迂腐的 可能對天下的百姓禍害更大 海瑞的清官有用麻**

**也許海瑞的清只不過是不合時宜的,也許還不如奸詐的人實際貢獻的多**

**對與錯呢 不過也一樣 陳平有點道德問題 但是要是沒有陳平漢朝恐怕也不好建立起來**

**一個人的是與非是不好評定的 就像日中有烏 月中有玉兔一樣 天下間一個完美的人是沒有的**

**凡塵中的所謂公平也是沒有公平可言的 只是一些人:metal::metal::metal:知而不言:metal::metal::metal:**


* 吾之過

**自幼胸懷天下 所謂懷仁意 慾建功業 實為大錯之過!總是慾把東西分享給他人 是吾之大過也**

**並無想到很多人的命裡並無這些東西 把一些財富也好 知識也罷 分享出去 別人根本接受不了**

**是為吾之過也!!!吾之大過也!!!**

 * **其人生活好好的 生活貧清但也快樂 若汝給他一大筆金錢 此人如無非常好的根基 恐怕日後敗亡也速!!!**
 * **又如一個嬰兒 一天本來就只能吃那麼多的東西 你非要給他吃很多的東西 而且吃好吃的 導致生病 又是誰不過?**

**如上 凡之前種種 是為吾之過也!!!吾之大過也!!!**

 * **況人有愚笨 聰明 忠誠 迂腐 有與禽獸並無相異 時常人並不比豬狗來的聰明 也許只不過是這些畜牲所所罷了**

TODO      **故得有審查之法 不得不查!!!**

**故有很多話不可說 此種事不可做 不可不謹慎 恐自招其禍 亦損他人**

**但若遇其人 又不可不告之 然此種人 億萬之中無有一個 可觀韩王信之成敗 所以這就是世俗間的事 不便參與!**

**其他 ?**


 * **但論人性 又更為不可為之 人的智慧有高低 吾自幼與人異 故理與人不同 情一針見血 直指要害 恐人難以接受 又傷其心**

如LA之事 吾以為救人生死為重 亦不過是自作多情而已 徒然浪費自己口舌而已 不起實效

故天下間的很多事要看淡.天地不仁 以萬物為刍狗?也許天地本來就有一套自己的規則

大魚吃小魚 小魚吃小小魚 兔子全死了 獵狗就沒有用了 人們就要把獵狗吃了

自然的道理也許就是這樣子 生死也不為過啊!!!既然生與死都不為過 那麼天下間

還有什麼東西好說的了?也許唯有自然的做到沉默寡言是最好的!

:camel::camel::camel:吾又何必懷千年之心 :camel::camel::camel:


* 知而不言

**:metal::metal::metal:知道易 勿言难 知而不言 所以之天也 知而言之 所以之人也? :metal::metal::metal:**

**這個比較難以做到 唯有看淡很多事**

* 人之性

光與黑 善意? 迂腐? 斷臂 奪人慾望 利益?


* 別人之事
 
鑒于種種 別人的事 吾難以助之 鑒于緣分深淺 所謂緣者並不是所謂身邊的人 而在於

思想層面上的.

  比如有從幾十家在廟宇中走來走去 確從來未有緣分見真正的廟中高人一面 
  
  吾見之此類人非常之多 更有甚者拉其入門 亦自行從門內跑出去 此類等等紼為

  **吾之過也 故自修身為秒! 天下之事自有其道在運行 莫作多情** 
  
  TODO天下间善有助人者　反受受惠之人害的亦有　恩怨相生！此種事情實難處理
  
  例如：現有很多人給貧困地方的小孩子送錢　送衣服　送完一兩次就跑了　有些孩子可能會生怨恨之心　
  
 　給了一次還想要第二次　有了第二次還想要第三次　人的慾望難填溝塹！吾以為此等做法不合道之本

* 上德不德是以有德

天地的循環　大自然的發展　從不看重生命　從上古恐龍滅絕就可看出來　整個生態系統也可以看出　　　

:sparkles::sparkles::sparkles:**故天地不仁　實有大德！！！**:sparkles::sparkles::sparkles:

天地不主動的強加的把東西下於天下　天地不是主動的他是被動的　比如當人類破壞大自然　自然被動的懲罰人與動物

不強加干預　也就不破壞其本身的整個Ecossystem　如果強加干預不但不會讓那個特有的特種得到好的發展　反而讓整個系統

受到破壞(對於人本身就是自身)！所以道家是很高明的　醫不扣門　不招自來　自有梧桐之樹　鳳凰必栖！

TODO DEEP THINK 

* 進化

人的進化　人有愚笨　有智慧　有忠　有奸(大概從禽獸轉化而來，不少人身上就存在禽獸的本性)　有殺性很大的　有靈性　有神勇之輩　大概有二十四各種性質

還有五質之氣　**何為質　其為恆也者**　這些都是自然之理　**一個人想乾壞事　也許也並不是他自身的本意**

通常一個人從愚笨到富有智慧是要經歷很多劫難　過了很多關了　很多年　也許是幾百年　也許是上千年　

故人的性質不是在朝夕之間改變的　是要經歷過很多劫難之後才一步一步才形成的　而且這些性質的改變

每一次都是脫胎換骨　極其痛苦的一個抽絲脫茧一個過程　外人是改變不了的　唯有經歷過自己的才是最真的

但也有另外一類極其特別的人　看看書就真正懂了悟性極其高是一方面(可行之，即上士)　這些人　此類人萬中無一．

所以人的進化是一個極其可笑的過程　可笑到很大一部分人(包括王侯將相，不分階層)要用生命去換取

**一個人想乾壞事　也許也並不是他自身的本意　還受其他很多方面的影響** 佛家知曉真正的根本

所以有言人人均有佛性．

**一個人殺人　一個人生氣　一個人所謂的邪惡　並不受自己所控制**

故很多事　要看開點　人的迂腐也好　奸詐也罷　說白了那是他自己的事

他自己反饋於整個生態系統的影響也許也並不是出於他自生的力量　所以要看的更加坦然點．

**意思是就是不是他故意的，而是受外界的某種能量的影響！！！而這種能量是整個能量的一部分體現　一層一層影響下去**

**當大的能量體系發生變化的時候　影響到下面一層　再影響到下一層　最後直接體現到人的身上**

**悟空從靈石中出生　石破天驚　那是先天的根基所在　故菩提老祖　授與他七十二變化　一學即會！而其他人是不可學的！**

菩提老祖沒有必要說，更沒有必要教了．因為教了也習不會，而悟空一學就會！這就是

> **根基**

悟空的這種根基本也許是女媧那點的靈性被困於石頭之中，經歷億萬年的被困於石中　用億萬年的　靜心修身而成的．

後又被困於五指山　五百年　那又是另外的事了．

**人的進化是可笑的(包括我自己)　對於一般人同時也是極其漫長的過程!根基也是極其重要的，也就是累世的修身 不是一些人當世可比**

那麼如何解決－－book,perf high wx ?

* 佛　道　佛教　道教　賢人 英　雄　豪　傑　聖人　真人

TODO

* 本末

命　知識　體力從哪兒來 本末倒置

* 道藏

道藏也許是部亂藏崗　所以應該是沒有必要看　天下間絕密之物應該也不在於裡面．

所以現在是走一步　看一步　目前應有的東西　應該足以應付目前的所有事物了．

做了就好　沒有必要再看什麼所謂的知識了．

TODO

* 真的多少與行

真的多少有用麻　行

TODO

* 道也者　不出戶而知天下　道也者　不窺牖見天道

* 自心即萬心 萬化由心生 守一得天下　我心即天下

* 只有寬廣的胸懷才能容得下　**天下的垃圾**　而胸懷的擴容　一者在於根基　一者在於不斷的摧毀自我！**天下垃圾多矣！**

* 秦始皇與項羽的精稅部隊
TODO

* 打怪降服妖孽
