#修身　　
>修身未必可以齐家　也未必可以治国　更不用说平天下之格局    

>但男儿身在人世　况且有小女子立志　为男儿之身切不可　连小女子都不如！为人所耻!

>当立点志向，不辜负此身!当从自身，修身而起！  

* 丙申  

已经连续三日　跑步　打坐等　感觉到performance提供了３倍左右。昨日晚上看了十分钟左右智能器，不可以以恶小而为之，故自罚款之！  

骑车的运动效果不好，而且浪费时间.performance低下，故改成走路与跑步。这一点容易做到。  

晚上运动也不好，应该是在早上运动。  


* 丁酉 

昨天继续跑步，打坐。身体恢复，早上８点多就起来了，感觉身体很累，匮乏（也可能是运动过量了，所以今天要少运动了）。 

应该是休息过来了，昨天晚上子时之前已经开始睡觉。这几天最好要来一次戌时入睡。今天少运动。  

人都是自己害自己，也是自己救自己。自强，自胜再言其他！  

**今天，明天，后天(?)这三天晚上不要吃饭,也不要运动了。**

* 戊戌 

**老子为二月十五号出生！**　　

昨天做不的好，太晚回家了，利欲上来，老是想要把东西处理完，**而以有限的生命，追求无限的事，殆矣！**

也就应合了太上所说以有生待无涯，殆矣！**将帅当以无事取事，一切当以身心为重！**

今天早上八点多就起来了从身体的反馈来看，已经没有长久以来的症状了！也没有昨天那么累了。

身心比昨天又上了一个台阶，不过昨天仍然做的不好。所以今天一定要早点回去，早点睡觉！洗洗睡！

* 己亥

昨天打坐效果很好，很早就回家了，九点多就睡觉了，有进步。不过昨天又看手机了，差点没有把握住内心的躁气

昨天虽然打坐很好，但是被FB了，子时被fuck－－>想了很多。悟到不少东西。

早上九点多起来的，身体有OOD的现象，又感觉累。

* 庚子

昨天晚上又看手机了(手机的直身光线对人的影响很大，so)，七八点才回去，十二点多才睡觉，早上十点多才起来。

其实不管什么事情，晚上都要早点回去与睡觉。早上起来，身体有点轻微OOD的现象。

早上运动了一个多小时。well done.以后饶矮的事我就不管了，也不花时间在上面了，由徐大虾负责。

**还有其他重要事情我要处理，一切按规矩来。**

* 辛丑

伤心只是夜半时　钢铁何如化指柔　此曲只应天上有　霓裳羽衣照华庭

* 壬寅　　

早上卯时（6点）起，行而至白行深处。处理了身体疾病问题，拿了一几十斤的药，十天左右的量。**看了些书**，为此做好准备，正式开始下面第二个阶段的事。实现晚

上十一点之前成功睡觉！虽然比九天之前好的很多，但对于三天之前开始晚上反复一些事情。不过对于九天之前能有如此**神速进步，也实在令本人，相当惊讶！！！**

* 癸卯  

早上7:30起来，没有OOD现象。 **但是明显感觉到身体中的浊气，越来越难以驾驭了！一时找不到方法来解决这个问题**

六字真言与运动一直都在做，这个对于驾驭身体中的浊气与躁气，没有什么功效。 **但是早上忽然感悟到的可能可以？** 今天不运动了，空气不好，但是可以在室

内！！！嘿嘿

* 甲辰  

:rocket: :rocket: :rocket: 昨天十点就睡觉了，今天早上6:30就醒来了，在床上懒了１个多小时，冲气越来越重了。  

可能越难以降服了，以我现在的修为，历亿万年以来的习性，当然是难以训服了。昨天晚上吃了第一服药物，今天早上身体与药物相抗争，身体感到有点异常！  

估计又要大喊大叫了。今天北京空气不好，压腿20来分钟，已经是大不如五年前了，要继续努力了！  

身体方面从今天开始就进入第二个阶段了！修养方面也进入第二个阶段，也会越来越严格了！需要制定更嚴格的要求來規範自己:rocket: :rocket: :rocket:

* 乙巳

**天地萬物由我身　宇宙洪荒我心生　乾坤九轉造神曲　夜閱子時一陽生**　　

**吃藥不若養生　養生首重在早臥　今三日早臥起起　勿作勞頓**

*　丙午(春分)

仍然感覺到藥物對自己身體的融合與衝擊，早上八點起來感覺身體有點散了的感覺。

昨天屁放了很多，感覺是吃了不乾淨的排骨的原因，排骨豬肉之類的要先放在水裡滾燙，去其污穢之血，然後再炖。

壓腿三十分鐘。

* 丁未

今日7:30起來，藥物對自己的衝擊感覺傷到腎臟了，身體還是感覺有點散了，今天停藥一天。

* 戊申

搞了一天公司注册的事，还是没有搞定，相当鬱悶！找了三方面的人，熟悉的人有時候其實更不好辦事，

很多事情並不能依賴，寄托於朋友，熟悉的人，除非一些辦事效率非常快的人，一說就有反饋的，一點就通的人。

這一點一定好好好的思考下。:camel:TODO :camel: 。沒有經驗還掉到一個坑裡面去，重名了。

打算搞到ＧＬ去，可以try下。比較鬱悶，以很快的速度騎了幾公裡的車。

* 已酉

**心魔上身，今天沒有做什麼事，應該要開始下一個修身目標了**，以前的目標基本都達到了，應該update rule　

and to do next goal

* 庚戌

昨日骑行几十几分钟，集中精神在五个小时之内解决，一个从未接触过的东西！

十点多才吃饭。郁闷晚上比较晚睡，子时吃了药。

* 辛亥

早上起来大战鹿龙骨，发呆思考问题！悟得真谛！骑行几十分钟，压退几十分钟！实现压退目标

* 壬子

早上8:30起來，**再一次大战鹿龙角**發現這種方法對自己可行，給家人就不可行了。

吃了幾天的藥，中午睡了一個小時，起來**感覺腰又散了**

* 癸丑

早上運動　晚上渡劫　:sparkles: :sparkles: :sparkles: **最好需要拜師學藝了** :sparkles: :sparkles: :sparkles:

* 甲寅

已经忘记此日所谓何事，估计困于泥滩不可自拔，呜乎艾哉！
