# 心之力  #

>**毛澤東**

 **宇宙即我心，我心即宇宙。 細微至髮梢，宏大至天地。 世界、宇宙乃至萬物皆為思維心力所驅使**

 博古觀今，尤知人類之所以為世間萬物之靈長，實為天地間心力最致力於進化者也。 

 夫中華悠悠古國，人文始祖，之所以為萬國文明正義道德之始創立者，實為塵世諸國中最致力於人類與天地萬物精神相互養塑者也。 蓋神州中華，之所以為地球優雅文明之發祥淵源，實為諸人種之最致力於人與社會、天地間公德良知依存共和之道者也。 古中華歷代先賢道法自然，文武兼備，運籌天下，何等之揮灑自如，何等之英傑偉倫。 

 然天妒神州，外侵內亂，泱泱華夏，愚昧業生，國人於邪魔強盜陰險心力滲透、攻擊治下，神聖使命漸漸失憶，煌煌中華民眾卻敗於眾生甘願自卑、沉淪、散弱之積弊。 五千年中央神州屹立環宇，慈潤天道，德化崑崙，逐忘除魔滅盜之大道使命。 待魔鬼而好生，如東郭之飼狼，漸失土於廣袤，魔盜全球侵殺，血罪滔天，貪婪殘暴，偽善陰險，愚克己隱忍，憨良感化，以善招惡，如魚肉慫恿魔盜之刀俎。 

 縱覽千百年世界萬國者，以其心行觀其本性，如惡魔強盜者唯有西方諸國，其嗜血之惡貫滿盈如非魔盜則絕無他國可稱之為魔盜流氓，如神俠義士者惟有神州中華，其中庸之尊道重德如非神俠，則絕無他國可稱之為神俠聖賢。 神俠聖賢乃悟創農耕生產經濟之始祖，勤勞耕作，取捨有度，好生求德，修身養性，良善處世，信仰天人合一之大道。 魔盜流氓乃陰險偽善劫掠殺戮之惡徒，不悟耕種，貪婪猖獗，殘暴凶險，橫徵暴斂，敷衍游牧，篤信寄生剝削之妖道。 神俠與魔盜自開天闢地即為死敵，神俠生養而魔盜毀滅，勢同水火，形同白晝與黑夜，此乃宇宙間光明與黑暗之決斷，生存與死亡之廝殺，智者斷不可輕信兩者之平安以待。 

 忠奸分善惡，史實辯正邪，生殺斷神魔。 神魔與正邪自古由來，角力爭鬥，幻化人間光明與黑暗之搏殺。 惟天道昭然，邪終不可勝正。 故神俠稍有振作，即可滅魔除盜，切不可膽怯生畏，更不可投賊！ 神魔廝殺非生即死，永難消泯。 故神俠終為魔盜死敵，若昏然求和必招自戕。 魔盜皆以亡我為本惡，神俠當以滅魔為本義，世代相傳，不可懈怠。 

 國弱君愚則國破，外侵內鬥，有德者心力與物力難濟，空有濟世情懷。 無德者無恥與無畏沆瀣，實為欺世盜賊。 醜惡者霸擁民眾賦權，神器私用，愚鈍者盡情屍位素餐，禍國殃民。 貪腐官僚國賊舉家富貴，萬眾民脂民膏皆被劫掠。 

 民心民生衰，則國力日衰，國力衰則國家民族之心力亦衰！ 內可誘發天災兵禍，朝代更迭，官僚、商賈、農工、學者皆難免沉淪，豈有完卵？ 外可唆引強盜侵犯，奴役掠奪，國賊、漢奸、軍民、學生均家破人亡，終無善果。 遷居蠻夷國度者，神州子民多寄人籬下，世代受辱，命利不保。 

 數十年來，神州大地屢受殘暴侵殺，國庫民資盡被陰險搶劫。 甲午海戰、八國聯軍、廿一條……不平等諸般賣國條約卑下怯弱，引狼入室，資敵來犯，實為召喚、鼓勵蠻夷強盜分食神州華夏之舉，此昏君國賊禍民之罪。 

 與蠻夷通商者使洋貨氾濫，居高居奇，國人盡被盤剝。 泱泱中華竟無力生產民眾生活諸品，更無些許官僚執權以為民眾之艱辛解憂。 世界諸魔盜在中國如入空境，頗有斬獲，無不為驚嘆神州可欺。 故惡敵覬覦長存、亡我之心不死，只有尋機死戰拒敵，方可換得暫時太平。 炎炎烈戰未開，巍巍國恥未雪，則蠻夷、豺狼、凶魔如食甘飴，紛沓而至。 

 洋奴橫行、漢奸猖獗，國民皆因腐敗漢奸、官僚、軍閥、買辦家族合力賣國而所欠洋人無盡之亡國債務而自危。 國體破敗，軍閥割據，混戰連年，國債深陷，物價飛漲，食宿艱難，災厄連連，何日可止？ 今滿清韃虜雖敗，可恨國家、政治、經濟均被愚昧獨夫、洋奴把持，國民心力沈痾羸弱，蠻夷惡敵肆意摧殘，恍惚間，驚見萬民為奴，國資殆盡。 

 若欲救民治國，興中華英武，雖百廢待興，可鑄奇造偉，成我輩絕倫。 救國救民計，惟有自強國民心力之道乃首要綱領，然民眾思維心力變新、強悍者是為首要之捷徑！ 心力變新、強悍者首應破除封建、官僚愚昧邪道，懲治賣國、漢奸、洋買辦之洋奴愚眾，明戒其不義浮財罰入公帑，暗布其家族子女皆無善終，方可盡教化威懾之道。 

 舉世興原創睿智，立國顯始做宏略，國家民族之新生心力志向，必締造世界仁德勇武文明之新學，新學為思想理論之基石、棟樑，新學不興，禦敵難成，則洋奴必興亡國。 西方學教均顯邪佞，如若任其縱橫世間，則人文盡毀。 如神州中華新學宏論集古今大成之時，必為人類之新邦。 中華古國之敵皆為西方邪惡之魔盜與漢奸，與倭寇同仇，此仇無解，倍當警惕，方可自救而救人，萬勿混淆。 

 今力主洋務之事應藉鑑“師夷之長以製夷”之道，盡知“非我族類其心必異，非我族者其性必惡”之祖訓。 與洋盜交往，睚眥必報，以霹靂睿智顯縱橫捭闔，擊殺敵酋，方可博取中華國邦民眾之自強尊嚴與資贇。 細觀西方魔盜侵殺之秘，以掠奪財富之技巧攫取全球侵殺之輜重，以偽善之攻心宗教幻化萬國奴役之中樞。 故無數肖小愚昧弱國之政客盡被蠱惑麻痺，以自卑萬漏國體媚洋為奴，賤賣民脂國魂。 

 研魔盜縱民強國之道，均為結黨外擴之策。 我泱泱中華，不可效仿魔盜船堅砲利之全球侵殺，大可創新神俠互助友愛之世界改良。 凡團結對外者，無論茲善罪惡，均為消除內鬥與外辱之上策。 此攘外策為興國智者之深諳。 惡魔群盜當世，中華焉能以一國一隅而強盛？ 又焉能以求和退讓之宋趙腐朽之自殘苟且偷生，妄想與魔盜流氓自守君子相交之道德！ 凡此皆為出賣國家、禍害民眾之國賊。 惟有舉環球反擊魔盜之大旗，方可行強國富民之拒敵謀略。 不謀全局者不足於謀一隅，不謀萬世者不足與謀一時，我等豈可獨坐井底。 

 留洋之風，不可放縱，國學之巔，大有裨益。 故救國者必在國內，留洋者志不可晦。 留洋列強之同胞漂泊海外，須警惕邪魔強盜對我正義靈魂之誤導、侵擾，有如寒冬之防風，病弱之辟邪。 女者學子當尤為養護心志。 攻防有度，張弛有道，則洋奴、漢奸、倭寇難以得手，自無處安身。 留學之天道睿智，在於研思魔盜千百年劫掠奴役神州良善國民之天工、性命、財產，累積淫巧技器之盜賊罪證，追索群魔償還之贖罪。 尤以識破陰險隱晦思想學術和蠱惑心力為緊要，破除愚弄。 反思神州隱忍求和之萎靡，復興中華英勇衛道之剛猛，謀造赶超魔盜之捷徑，創新攫取賊物之奇術。 解禁民眾有志者向上晉升之途徑，清新吏治轉移民志與極權之衝撞，釋放民意，滋潤民生，嘉獎平民廉潔為公者以公權貢獻。 中華棟樑必生自主自強之新象，設抗禦蠻夷強盜殺戮之預防策，揚神州民眾富國雄軍之壯志，恤民生福祉農工商學之滋養。 開創新學潤養新民，輔以新民楷模國民文以德攻，武以勇助，抗擊蠻夷列強剿滅中華神聖傳承之奸計，繼承萬國大同神聖文明之志向，履行正義道德教化優靖之使命。 

 夫聞“三軍可奪其帥，匹夫不可奪其志”，志者心之力也。 民之志首推國家民眾個性之天然強健，則國家棟樑層出不窮。 數百年外侮內鬥中民眾個性屢被君主、官僚殘害之積弊甚重，國民心性身體多有貽害，民之弱即國之弱。 舉國凡有壓抑個人、違背國民個性者，罪莫大焉！ 故我國三綱所在必去，愚民愚治盡除，方有優塑民眾強盛之希冀。 

 自中國開埠以來，封建、官僚、愚民、洋務禍國殃民，究其緣由，而教會、資本家、君主、賣國賊四者為內四賊，四賊結伴，猶如鬼魅食人之聯盟，皆同為天下惡魔強盜者也。 四賊之中，尤以執掌政權之官僚堂為禍首！ 蓋國之神聖重器以民為先，決不可助長惡私貪欲竊為己用！ 國之中樞如有愚昧膚淺肖小之徒竊而居之，則外魔必侵，國民必衰亡。 

 亡我中華之心不死者，有外四賊之巨敵，千年來侵寐臥榻，中華災難皆源於此，外四賊乃倭寇王室、魔盜人種之猶太邪教及衍生諸教魁首、歐洲強盜王室、周邊忤逆背叛之肖小諸國之王室家族。 均殺我之心，擄我之身，劫我之財。 為神州中華復仇、雪恥、揚威之強勁惡敵，須清算史實錙銖必較以傳授我輩世世代代，切忌遺忘。 可以兵法之詭道重創之，輔以新興之道德良知信仰同化之，方為多管齊下攻防策。 

 自滿清韃虜洋務運動之後，貪墨腐敗家族皆以盜取、盤剝民脂民膏逃逸海外為家族享樂之詭計。 假以時日，神州中華億萬民眾祖輩之福祉乃至血肉、骨髓將被盡數剝奪轉送西方魔盜與貪腐家族！ 國人如寒冬之時又墮深淵，垂死之軀更遭荼毒。 農業之國民眾落後狹隘，必將淪落為亡國之奴。 而劫掠國民財富者逃逸海外，更無人於海內查處、治罪，亦無人於海外統計、堵截，故國賊前赴後繼，趨之若鶩。 吾輩倘若不能懲戒，又與倭寇、魔盜、國賊、禽獸何異？ 

 遠觀三國亂世以來，南北朝五胡屠殺險些滅絕中華，幸有天賜之英烈冉閔救國救民；唐雖富強亦被蠻夷安祿山滲透，尚有神族之戰將維護破舊山河；宋朝輕武重文懼外而厲內，為外敵大肆侵殺之根本；明朝倭寇猖獗屢有進犯終成明朝衰敗源頭；元清韃虜更是舉國之力豢養眾多漢奸，始為亡國滅族之端始。 故漢奸、國賊終為中國羸弱之癥結所在。 

 漢奸、國賊亦分三類，一者乃倭寇和魔盜之奸細，偽作教士、行商、學者潛進中華伺機而動；二者乃有意被敵國、邪教收買籠絡甘願賣國求榮者；三者愚昧、狹隘、自卑而媚外蔑內，與無知中被誤導利用，大行賣國害民之實者。 凡三類者，均為國家民族之公敵，應有教育淳化之良策，懲前毖後，精研規律，樹立標榜，方為中興並永絕漢奸之肅反綱常。 

 今愚者忘本墮淵，竟爭先自掘其墳，卻不思國家民族社稷危亡之計。 苟活於當下，遺失神聖之使命，忘卻民族之重任；背離於真理，違逆人本之慧根，蔑毀先民之道德；醉心於享樂，不知當世之驚變，甘當媚外之洋奴；沉迷於自我，罔顧危機之四伏，輕信魔盜之讒言！ 故西方與倭寇強盜皆可肆意侵殺、掠奪、奴役我漢唐中華，猶如進無人之境界。 

 千古聖人，教化為根。 我輩恰逢此亂象當前之世，人皆逐物慾而迷心，循末節而忘真，醉娛樂輕國志，謀小私絕大利，認蠻夷做乃父，拜魔盜為師尊，任倭寇以滲侵，毀文明於無恥。 你我又豈能苟且偷生，熟視無睹？ 國家存亡之關頭，有志者呼吸難暢，應以天下為己任，拯救黎民於水火。 

 普看當今，世界格局風雲激盪，人類文明之前途撲朔渺茫，天下蒼生之幸福岌岌可危。 雖有科技帶來物質之充足，仍難滿人欲之巨壑，各派皆為私利而競相奔走，人人皆被牽入滾滾洪流。 強盜流氓制訂裁決世界野蠻法律，邪惡魔鬼公然成為人間偽善領袖，萬國不思興道義之師，竟全然拜魔盜為導師，此星球之一草一木萬物生靈塗炭、滅絕之期不遠矣。 

 雖有智者、勇者願做中流之砥柱，卻猶如鬧市之人語，瀑下之魚鳴。 請問周邊，還有幾人執著於真理？ 還有幾人探求於本源？ 一句開心就好，便甘願隨波逐流；一句事不關己，便通行四海愚夫；一句莫談國事，便據民權為私器。 孰不知天下興亡匹夫有責？ 試問為天地立心何以立？ 為生民立命何以立？ 為往聖繼絕學何以繼？ 為萬世開太平何以開？ 若我輩之人此心已無，則中華即將亡亦！ 中華亡則人類必亡亦！ 

 如欲拯救中華，必興尚武興業之道。 以君子之奇志，出鬼神之奇兵；以雷霆之手段，滅軍閥之割據；定大同之策略，削散亂之議政；創善正之強黨，避百黨之貽害；殲侵略之惡敵，除賣國之漢賊；閉弱國之門戶，養國疾之復甦；健民志塑身心，修工農重產業；補國民之元神，育神州之強盛。 天地間民心不可欺，志者心力，應以修養民眾生息為上旨。 志者心智，應以洞悉魔盜本質為君道，行強國之捷徑。 

 強國之道首推蕩滌惡私舊序，縱容平民之天心。 萬民身心志趣勃發，可育大國中興之實。 諸政黨應體察入微，謀國民人均有職業，助大眾婦孺可讀書，倡百工除旱洪瘟疫，滅官僚隨處耀淫威，令貪腐時刻有監督，練天兵全球勇神通。 而機器之發明製造，皆為心力之無拘無束，借鑒自創盡可勃發。 破解魔盜絕密思維，居高環視西學訣竅，無敵獨尊心力所達，即可瞬間助長科技。 貴在學思自新，獨闢奇徑。 心力常新，尋魔盜科技之死穴猛擊，則新技可滅敵而自強。 

 男者為國家肌體，強壯筋骨，護擴興業，必行修身齊家治國平天下之志。 時下中華神族男者外不敵魔盜，內不查漢奸，沉迷物質與精神鴉片之自虐，盲然羨慕魔盜之所有，多自輕自賤之空虛，則生養之後嗣如何自強？ 女者為民族經脈，滋補神識，孕育種族，必興優育優生賢助創大業之情。 當今中央神族女者於身心纏足，拒識文斷字，遑論無才興封閉愚潑之自殘，竟然蔑視神族之男胞，行認賊為君之愚昧，則孕育之後嗣如何自立？ 國之女者自卑，則孕育皆為自卑！ 吾觀魔盜侵殺之處，奴役滅絕男丁，蠱惑姦殺女子，目的竟為徹底亡國換種，如此女者身心孕育絕非小我之私情，養育子女輔助男者皆為大我之育國，亟待創新婦道之學。 是故強國策當以男者英勇善戰樂於思學，女者釋放身心勤於賢淑之點滴踐行。 外可敵魔盜摧枯拉朽之強悍亡我之勢，內可悟中華諸般災難皆源於魔盜唆使，智慧明通則趨吉避凶。 神俠與魔盜必多有決戰，邪不侵正，我輩決不可遺忘正義使命。 

 天之力莫大於日，地之力莫大於電，人之力莫大於心。 陽氣發處，金石亦透，精神一到，何事不成？ 改朝換代，為民謀福，懲治貪墨漢奸，又有何難！ 苟其公忠體國，百折不回，雖布衣下士，未始無轉移世運之能也。 有誌之士可不勉哉！ 心之力即思維願力，乘大道者足可彰顯奇力，塑天國威武，點石成金，摶泥成兵，修國體為金湯，煉萬民如神將。 雖有邪魔妖軍，又豈能撼動巍巍中華，朗朗乾坤。 

 人生於天地之間，形而下者曰血肉之軀，形而上者曰真心實性。 血肉者化物質之所成，心性者先天地之所生。 故而有唯物唯心之論說。 人活於世間，血肉乃器具，心性為主使，神誌為天道。 血肉現生滅之相，心性存不變之質，一切有靈生命皆與此理不悖。 蓋古今所有文明之真相，皆發於心性而成於物質。 德政、文學、藝術、器物乃至個人所作所為均為願、欲、情等驅使所生，精悟則可改天換地。 

 故個人有何心性即外表為其生活，團體有何心性即外表為其事業，國家有何心性即外表為其文明，眾生有何心性即外表為其業力果報。 故心為形成世間器物之原力，佛曰：心生種種法生，心滅種種法滅。 故印度佛教亡於消極心滅。 

 西方強盜宗教亦有舊約主神虐民之邪暴，後有耶穌新約愛民之佛性改良。 神魔心性之變幻如此，故世人多為耶穌所迷。 佛者人弗，弗即非也，言佛性弊弱。 耶穌明之故說懺悔，懂恥而不惡；孔子明之故說修心，知止而不怠；釋迦明之故說三乘，明心而不愚；老子明之故說無為，清靜而不私。 時下佛洋皆外來之教，洋教大興則神州道教日漸式微。 

 心為万力之本，由內向外則可生善，可生惡，可創造，可破壞。 由外向內則可染污，可牽引，可順受，可違逆。 修之以正則可造化眾生，修之以邪則能塗炭生靈。 心之偉力如斯，國士者不可不察。 大丈夫立天地間，借浩然正氣養明德之志向，調天道大能塑強國之心力，即顯官聖民正奇效。 

 大凡英雄豪傑之行其自己也，確立偉志，發其動力，奮發踔厲，摧陷廓清，一往無前。 其強大如大風之發於長合，如好色者朱之性慾發動而尋其情人，決無有能阻回之者，亦決不可有阻者。 尚阻回之，則勢力消失矣。 

 吾嘗觀大來勇將之在戰陣，有萬夫莫當之概，發橫之人，其力至猛，皆由其一無顧忌，其動力為直線之進行，無阻回無消失，所以至剛而至強也。 眾生心性本同，豪傑之精神與聖賢之精神亦然，救國者為王為聖之道亦然。 

 故當世青年之責任，在承前啟後繼古聖百家之所長，開放胸懷融東西文明之精粹，新研奇巧技器勝列強之產業，與時俱進應當世時局之變幻，解放思想創一代精神之偉烈。 破教派之桎梏，匯科學之精華，樹強國之楷模，布真理與天下！ 今正本清源，願與志同道合，追求濟世、救世真理者攜手共進，發此弘願，世世不輟，貢獻身心，護持正義道德。 

 故吾輩任重而道遠，若能立此大心，聚愛成行，則此熒熒之光必點通天之亮，星星之火必成燎原之勢，翻天覆地，扭轉乾坤。 戒海內貪腐之國賊，懲海外漢奸之子嗣；養萬民經濟之財富，興大國農工之格局；開仁武世界之先河，滅魔盜國際之基石；創中華新紀之強國，造國民千秋之福祉；興神州萬代之盛世，開全球永久之太平！ 也未為不可。 
