# 徐班机SB #

今日起，效仿文正公，将每日所思所得记于此，不求日后著作等身，只求余日渐浸淫繁杂之公务时，提升效率，顺便将思维之星星焰火收集，日积月累，或可成燎原之势。

# 2017.3.13 #

- 数年前，余购《老子帛书》赠与淫公，无奈淫公无慧根，书基本闲置，遂索要之，尝试日读少许，但求仙学路上有明灯。
- 晚睡，酗酒乃余之大患，恶习难除，大道难成，虽建日律于道藏，但晚睡屡屡破之。聊聊碎碎念，虽无意义，但求助我日渐早睡早起。

# 2017.3.15 #

- 阅《大秦帝国》，方知法家凝聚力量之强大。了解道家，方知修仙之难，玄学之妙。偶遇墨家，方知墨者之迅捷实做精神。
- 建功业于当世，亦类似古时行军作战。于自身，向内求，需有道家修身，修命，争取跳开五界。于组织，需有法家做规矩框架，赏罚分明，类似孝公鼓励耕战，严惩私斗。而思想之力量更为强大，毛帝之思想武器堪比核子武器，先秦诸学中，唯有墨家如利刃，如霹雳，如光焰，其行动之敏捷，其技艺之精湛，其赴死之慷慨，令余动容，遂选墨家作为精神武器，余以为善。

# 2017.4.06 #

- 巨子言：开山之热火易得，移山之恒心难获。距道藏开山近满月，日志仅有两篇，不若顶天之恒。近日借沙漏应用高效劳作之法门，细节为：沙漏一周期为一劳作周天，大约二十分中有余，在此期间全神贯注，不阅智器，两周天可外出游走，或倒立，或俯卧撑。然而有时心事重重，心思散乱，无法集中，亦无法运行此法，此时最好外出云游，无他妙法。

- 近日喝到两种神奇草，类茶，皆为野生：一为岭南之珍珠草，一为北国黄芹野山茶，味道和我胃口，可常饮之。

# 2017.5.10 #

- 自上此记录已有月余，一则无恒力，二则悟道颇少。
- 近日读《太乙金华宗旨》，尝试其回光之法，看似易练，其实难以做到心中空明。意识总会有思世俗之事。

# 2017.5.19 #

今日调查苦丁茶，此茶多产云贵，湖南，四川等山地，味极苦，余若干年前曾饮。为降血压去火良药，性偏寒。恰母近日血压偏高，遂察之。

# 2017.5.26 #

- 人活一世，其实就是日复一日之劳作，一事又一事之解决，缺也类似今日公司之日常运作。可以借助issues tracker管理个人日常，当然亦需监督与赏罚。可惜更多时候，人就好似一个集权君主制国家，君主就是自己的欲望，如何把欲望之绝对权力关在笼子里，是个人管理终生不变的重要工作!

- 近日个人issues之建立是稍有成效，将ML的coding习作已经完成。但是对于天书般的数学还是没能展开研读，遂近日于BUAA长驱二十里以聚集九天之力！

# 2017.6.14 #

近日，阅片《大明劫》，佳片，但票房差。此片分两线，一线大明山河破碎，内忧外患，犹如人病入膏肓；一线，游医助官兵治疗传染病。游医引用皇帝内经曰：

**是故圣人不治已病，治未病，不治已乱。治未乱**

其实电影中两线为一线，即借游医之口道出，大明江山气数已尽。正巧余近日地铁之上读到《黄帝内经》此处。不经暗叹，此真理早几千年前已被黄帝参透，但纵观各朝代依然无法治未病，治未乱。世间之人依然纵情声色，牢其筋骨，不修长生之道，何故？ 或许有生有灭才是天道！修仙亦是水中月。于我个人而言，私以为，未病，未乱可付诸中医，仙学，而已病，已乱诉诸西方科技，其实中医与西方医疗实乃殊途同归，可兼修。

# 2017.6.22 #

- 读书难，读古书更难，读经典难上加难！ 
- 读英文难，读数学更难，读英文数学书难上加难！

# 2017.6.27 #

- 夷术我所欲也，玄术亦我所欲也。
- 医术我所欲也，仙术以我所欲也。
- 武术我所欲也，词章亦我所欲也。
- 英文我所欲也，古文以我所欲也。

生之有涯而业无涯！朝闻到，夕亦不愿死，我欲朝朝闻到，夕夕不死矣，万古长存，看宇宙演变，万物湮灭！

# 2017.7.8 #

- 人有五脏，心，肝，脾，肺，肾；
- 人有五官，目，耳，口，鼻，二阴；
- 地有五方，东，西，南，北，中；
- 世有五行，金，木，水，火，土；
- 食有五谷，麦，黍，稷，稻，都；
- ​    有五味，酸，苦，甘，辛，咸；
- 气有五臭，臊，焦，香，腥，腐；
- ​    有五音，角，徽，宫，商，羽；
- ​    有五禽，鸡，羊，牛，马，彘；

# 2022.9.9

五年弹指一挥间！蹉跎岁月！

# 2022.9.13

中秋节已过。节前五天没喝酒，节中饮酒两瓶白酒，量有点多，节后坚持十天不喝白酒。