##   肾阴虚与阳虚 ##

>>虚阳浮越与阴虚阳亢

**虚阳浮越与阴虚阳亢有时候都表现为上身热，但关键在于下身！**
1. 虚阳浮越 下肢为冷 阴寒盛于下 虚阳浮游于上　故上热下冷
2. 上热　下正常
以上两点有时候并不会特别明显　只有等病情不断发展（向严重或则减轻的过程中）体现出来　
所以高明的医生在病情小的时候能觉察出非常小的细微差别是为高明之士

例症一说明点实际真正的问题：
我是患者，我用自己的体验来说。 

症状 

肾阳虚：四肢特别是手发烫，别人如果摸你的手会感觉你的手很烫。自己爱出汗特别吃饭的时候更是大汗淋漓。口臭口感浑浊（吃清胃火的中药，开始觉得口腔清爽，但药一停就复发长久不愈）爱牙痛（特别春季和秋季）。舌头肥大有牙齿印。舌苔：腻，黄色。（给人感觉很象热重）或白色。舌头中间有裂纹。另外不口渴，一天不喝水都不觉得口渴，几乎没有喝水的需求。此时你可能还以为自己身体好，不怎么喝水都不觉得渴。那么我告诉你此时你的体内已经被“湿”裹起了，脾阳弱而运化不力。如此情况2年后你体检，将出现尿盐沉淀的检查结果，再过一年可能就是肾结石的结果了。切切！切切啊，请万万不要被现在的错误理论把自己的身体误了！ 

肾阳虚早期症状还有晚上睡觉噩梦，容易鬼压床。 

肾阳虚中晚期症状 小腹觉得寒冷，喝冷水很不舒服，坐冷板凳更是觉得会阴前阴有难以名状的不舒服感。手摸阴茎感觉阴茎寒冷。勃起开始有心无力，性欲减退。下肢感觉发胀，而且感觉下肢冷。上身却显示一派热象，比如吃点燥火的东西，脸上起痘痘，或牙齿疼痛。经常大汗特别吃饭的时候。女性症状还有痛经，而且痛经（月经）时大汗，要用暖水袋放在小肚子上才觉得稍微好点。经血有深乌，结块，甚至出现类似黑色的凝血块。（医院医生可能会给你?莪术 元胡 鸡冠花 益母草之类，因为他们会辨证成气血问题 采用破血的治疗方法）一部分人士出现黑眼圈，特别是下眼皮。或者鼻子山根部位发青。 

**现在普遍观点说肾阳虚的症状为腰酸、四肢发冷、畏寒，甚至还有水肿，也就是说表现为“寒”的症状，那么我要以自己的经历告诉大家这个几乎是错的**
(也就是教科书上写的有错）。实际肾阳虚表现的不是寒象而是热象特别上半身。比如手心发烫，口臭舌苔厚腻。包嘴吞气感觉气体浑浊。另外肾阳虚到一定程度还会导致头部疼痛特别后脑勺，或者脚后跟痛，或者口腔糜烂发炎，口疮，咽喉炎。如果你有上述症状用治疗经久不愈，那么你就要考虑是否肾阳虚了。治疗肾阳虚的主要药物：附子 附片 桂枝 干姜 肉桂 适宜药方 附子理中丸 白通汤 三逆汤等。如果你有不想喝水的症状 一定要注意去湿：去湿药物：茯苓 猪苓 泽泻 佩兰 藿香 苡仁 芡实 莲子 金钱草、白术 砂仁等。 
阳虚下药
用 附子40（先熬60分钟） 砂仁20 甘草10 喝下去 感觉舒服极了。口腔清爽 ，下肢渐渐不冷。

--- 有以上症状的（特别早期症状），如果你去医院95%的医生会认为你是肾阴虚或者火重，会建议你长服六味地黄丸，会开一些滋阴寒凉的药，如 石斛 玉竹 等 另外会开一些清热的药。如果你听医生的话长期服用，那么你会进入中期晚期。而且越来越严重 。 ---- 我就是被误治为肾阴虚，弄得我苦不勘言。治了多年越来越严重。后来我自己胆子大按阳虚用药 用 附子40g（先熬60分钟） 砂仁20g 甘草10g 喝下去 感觉舒服极了。口腔清爽 ，下肢渐渐不冷。 

肾阴虚症：**上半身寒冷的感觉，下肢却热象**。特别阴茎容易勃起，如果勃起后不萎软（中医叫**强中**）这样的才是肾阴虚。特别是否强中是判断肾阴虚的关键判断点。真正的肾阴虚比例极少比例不足 5% 各位同胞，我以自己的经历来说明肾阳虚和肾阴虚的症状表现，希望大家一定重视不要被那些垃圾书垃圾专家误了。 

提供一肾阳虚的药方 

附片20，黄芪15 苡仁15 防己10建曲10 金钱草15 泽泻15 猪苓15 干姜15 肉桂10 怀牛膝15 川牛膝15 

防风15 茯苓15 伸筋草15 钩藤15 杜仲15 续断15 

生甘草6 

附片 另包 先熬60分钟 再下其他药物 


ref: 论虚阳浮越与阴虚阳亢的鉴别  http://blog.sina.com.cn/s/blog_a21687b20102uze8.html
